# 빈의 성질 커스터마이징

스프링 프레임워크는 빈의 성질을 커스터마이징하는 데 사용할 수 있는 다양한 인터페이스를 제공한다. 이 섹션에서는 이러한 인터페이스를 다음과 같이 그룹화한다.

- 라이프사이클 콜백
- `ApplicationContextAware` 및 `BeanNameAware`
- 다른 `Aware` 인터페이스

## 라이프사이클 콜백

컨테이너의 빈 라이프사이클 관리와 상호 작용하기 위해 스프링 `InitializingBean` 및 `DisposableBean` 인터페이스를 구현할 수 있다. 컨테이너는 전자의 경우 `afterPropertiesSet()`을 호출하고 후자의 경우 `destroy()`를 호출하여 빈이 초기화 및 소멸 시 특정 작업을 수행하도록 한다.

> ### 팁
> 
> JSR-250 `@PostConstruct` 및 `@PreDestroy` 어노테이션은 일반적으로 최신 스프링 애플리케이션에서 라이프사이클 콜백을 수신하기 위한 더 좋은 방식으로 여겨진다. 이러한 어노테이션을 사용한다는 것은 빈이 스프링 전용 인터페이스에 연결되지 않는다는 것을 의미한다. 자세한 내용은 `@PostConstruct` 및 `@PreDestroy` 사용을 참조하라.
> 
> JSR-250 어노테이션을 사용하지 않으면서도 연결을 제거하려는 경우, `init-method` 및 `destroy-method` 빈 정의 메타데이터를 고려하라.

내부적으로 스프링 프레임워크는 `BeanPostProcessor` 구현체를 사용하여 찾을 수 있는 모든 콜백 인터페이스를 처리하고 적절한 메서드를 호출한다. 스프링이 기본적으로 제공하지 않는 사용자 정의 기능이나 기타 라이프사이클 동작이 필요한 경우 `BeanPostProcessor`를 직접 구현할 수 있다. 자세한 내용은 컨테이너 확장 포인트를 참조하라.

초기화 및 소멸 콜백 외에도 스프링 관리 객체는 컨테이너의 자체 라이프사이클에 따라 해당 객체가 시작 및 종료 프로세스에 참여할 수 있도록 `Lifecycle` 인터페이스를 구현할 수도 있다.

라이프사이클 콜백 인터페이스는 이 섹션에 설명되어 있다.

### 초기화 콜백

`org.springframework.beans.factory.InitializingBean` 인터페이스는 컨테이너가 빈에 필요한 모든 속성을 설정한 후 빈이 초기화 작업을 수행할 수 있도록 한다. `InitializingBean` 인터페이스는 단일 메서드를 지정한다.

```java
void afterPropertiesSet() throws Exception;
```

`InitializingBean` 인터페이스는 코드를 스프링에 불필요하게 결합하므로 사용하지 않는 것이 좋다. 대신 [`@PostConstruct`](https://docs.spring.io/spring-framework/reference/core/beans/annotation-config/postconstruct-and-predestroy-annotations.html) 어노테이션을 사용하거나 POJO 초기화 메서드를 지정하는 것을 추천한다. XML 기반 설정 메타데이터의 경우, `init-method` 속성을 사용하여 void이고 인수가 없는 형태의 메서드의 이름을 지정할 수 있다. 자바 설정의 경우 `@Bean`의 `initMethod` 속성을 사용할 수 있다. [라이프사이클 콜백 받기](https://docs.spring.io/spring-framework/reference/core/beans/java/bean-annotation.html#beans-java-lifecycle-callbacks)를 참조하라. 다음 예시를 살펴보자.

```xml
<bean id="exampleInitBean" class="examples.ExampleBean" init-method="init"/>
```

```java
public class ExampleBean {
    public void init() {
	// 초기화 작업 수행
    }
}
```

앞의 예시는 다음 예시(두 개의 목록으로 구성됨)와 거의 동일한 효과가 있다.

```xml
<bean id="exampleInitBean" class="examples.AnotherExampleBean"/>
```

```java
public class AnotherExampleBean implements InitializingBean {

    @Override
    public void afterPropertiesSet() {
	// 초기화 작업 수행
    }
}
```

그러나 앞의 두 예시 중 첫 번째 예시에서는 코드를 스프링에 연결하지 않는다.

> ### 주의
> 
> 일반적으로 `@PostConstruct` 및 초기화 메서드는 컨테이너의 싱글톤 생성 락 내에서 실행된다는 점에 유의하라. 빈 인스턴스는 `@PostConstruct` 메서드에서 반환된 후에만 완전히 초기화되고 다른 객체들에게 공개할 준비가 된 것으로 간주된다. 이러한 개별 초기화 메서드는 설정 상태를 검증하고 주어진 설정을 기반으로 일부 데이터 구조를 준비하기 위한 것일 뿐 외부 빈 액세스를 통한 추가 작업은 수행하지 않는다. 그렇지 않으면 초기화 교착 상태가 발생할 위험이 있다.
> 
> 비동기 데이터베이스 준비 단계와 같이 비용이 많이 드는 초기화 후 작업이 트리거되는 시나리오의 경우, 빈은 `SmartInitializingSingleton.afterSingletonsInstantiated()`를 구현하거나 컨텍스트 리프레시 이벤트에 의존해야 한다. `ApplicationListener<ContextRefreshedEvent>`을 구현하거나 이에 해당하는 어노테이션인 `@EventListener(ContextRefreshedEvent.class)` 를 선언한다. 이러한 변형은 모든 일반 싱글톤 초기화 이후에 발생하므로 싱글톤 생성 락에서 벗어난다.
> 
> 또는 `(Smart) Lifecycle` 인터페이스를 구현하여 자동 시작 메커니즘, 사전 삭제 중지 단계, 잠재적인 중지/재시작 콜백 등 컨테이너의 전반적인 라이프사이클 관리와 통합할 수도 있다(아래 참조).

### 소멸 콜백

`org.springframework.beans.factory.DisposableBean` 인터페이스를 구현하면 빈을 포함하는 컨테이너가 소멸될 때 빈이 콜백을 받을 수 있다. `DisposableBean` 인터페이스는 단일 메서드를 지정한다.

```java
void destroy() throws Exception;
```

`DisposableBean` 콜백 인터페이스는 코드를 불필요하게 스프링에 연결하므로 사용하지 않는 것이 좋다. 대신 [`@PreDestroy`](https://docs.spring.io/spring-framework/reference/core/beans/annotation-config/postconstruct-and-predestroy-annotations.html) 어노테이션을 사용하거나 빈 정의에서 지원되는 일반 메서드를 지정하는 것을 추천한다. XML 기반 설정 메타데이터의 경우, `<bean/>`에 `destroy-method` 속성을 사용할 수 있다. 자바 설정의 경우 `@Bean`의 `destroyMethod` 속성을 사용할 수 있다. [라이프사이클 콜백 받기](https://docs.spring.io/spring-framework/reference/core/beans/java/bean-annotation.html#beans-java-lifecycle-callbacks)를 참조하라. 다음 정의를 살펴보자.

```xml
<bean id="exampleDestructionBean" class="examples.ExampleBean" destroy-method="cleanup"/>
```

```java
public class ExampleBean {
    public void cleanup() {
	// (풀링된 연결 해제와 같은) 일부 소멸 작업 수행 
    }
}
```

앞의 정의는 다음 정의와 거의 동일한 효과가 있다.

```xml
<bean id="exampleDestructionBean" class="examples.AnotherExampleBean"/>
```

```java
public class AnotherExampleBean implements DisposableBean {

    @Override
    public void destroy() {
	// (풀링된 연결 해제와 같은) 일부 소멸 작업 수행 
    }
}
```

그러나 앞의 두 정의 중 첫 번째 정의는 코드를 스프링에 연결하지 않는다.

스프링은 public `close` 또는 `shutdown` 메서드를 감지하는 소멸 메서드 추론도 지원한다. 이는 자바 설정 클래스에서 @Bean 메서드의 기본 동작이며, 소멸 로직을 스프링에 연결하지 않고 `java.lang.AutoCloseable` 또는 `java.io.Closeable` 구현체에 자동으로 매치시킨다.

> ### 팁
> 
> XML을 사용한 소멸 메서드 추론의 경우, `<bean>` 요소의 `destroy-method` 속성에 특별한`(추론된)` 값을 할당하여 스프링이 특정 빈 정의에 대한 빈 클래스에서 public `close` 또는 `shutdown` 메서드를 자동으로 감지하도록 지시할 수 있다. 이 특별한`(추론된)` 값을 `<beans>` 요소의 `default-destroy-method` 속성에 설정하여 전체 빈 정의 집합에 이 동작을 적용할 수도 있다([기본 초기화 및 소멸 메서드](https://docs.spring.io/spring-framework/reference/core/beans/factory-nature.html#beans-factory-lifecycle-default-init-destroy-methods) 참조).

> ### 주의
> 
> 확장된 종료 단계의 경우, `Lifecycle` 인터페이스를 구현하고 임의의 싱글톤 빈의 소멸 메서드가 호출되기 전에 조기 중지 신호를 수신할 수 있다. 또한 소멸 메서드로 넘어가기 전 컨테이너가 이러한 모든 중지 처리가 완료되기를 기다리는 시간 제한 중지 단계에 대해 `SmartLifecycle`을 구현할 수도 있다.

### 기본 초기화 및 소멸 메서드

스프링 전용 `InitializingBean` 및 `DisposableBean` 콜백 인터페이스를 사용하지 않는 초기화 및 소멸 메서드 콜백을 작성하는 경우 일반적으로 `init()`, `initialize()`, `dispose()` 등의 이름을 가진 메서드를 작성한다. 이러한 라이프사이클 콜백 메서드의 이름은 프로젝트 전체에서 표준화되어 모든 개발자가 동일한 메서드 이름을 사용하고 일관성을 보장하는 것이 이상적이다.

이름이 지정된 초기화를 "찾고" 모든 빈에서 소멸 콜백 메서드 이름을 삭제하도록 스프링 컨테이너를 설정할 수 있습니다. 즉, 애플리케이션 개발자는 애플리케이션 클래스를 작성하고 각 빈 정의에 `init-method="init"` 속성을 설정할 필요 없이 `init()`이라는 초기화 콜백을 사용할 수 있다. 스프링 IoC 컨테이너는 빈이 생성될 때(그리고 앞서 설명한 표준 라이프사이클 콜백 규칙에 따라) 해당 메서드를 호출한다. 또한 이 기능은 초기화 및 소멸 메서드 콜백에 대해 일관된 명명 규칙을 적용한다.

초기화 콜백 메서드의 이름이 `init()`, 소멸 콜백 메서드의 이름이 `destroy()`라고 가정해 보자. 그러면 클래스는 다음 예시의 클래스와 비슷해진다.

```java
public class DefaultBlogService implements BlogService {

    private BlogDao blogDao;
	
    public void setBlogDao(BlogDao blogDao) {
	this.blogDao = blogDao;
    }
	
    // 이것은 (당연히) 초기화 콜백 메서드이다
    public void init() {
	if (this.blogDao == null) {
	    throw new IllegalStateException("The [blogDao] property must be set.");
	}
    }
}
```

그런 다음, 다음과 유사한 빈에서 해당 클래스를 사용할 수 있다.

```xml
<beans default-init-method="init">

    <bean id="blogService" class="com.something.DefaultBlogService">
	<property name="blogDao" ref="blogDao" />
    </bean>

</beans>
```

최상위 `<beans/>` 요소 속성에 `default-init-method` 속성이 있으면 스프링 IoC 컨테이너가 빈 클래스에서 `init`이라는 메서드를 초기화 메서드 콜백으로 인식하게 된다. 빈이 생성되고 조립될 때 빈 클래스에 이러한 메서드가 있는 경우 적절한 시점에 호출된다.

최상위 `<beans/>` 요소의 `default-destroy-method` 속성을 사용하여 이와 유사하게(즉, XML에서) 메서드 소멸 콜백을 설정할 수 있다.

기존 빈 클래스에 이미 규칙과 다르게 명명된 콜백 메서드가 있는 경우, `<bean/>` 자체의 `init-method` 및 `destroy-method` 속성을 사용하여 메서드 이름을 지정해(즉, XML에서) 기본값을 오버라이딩할 수 있다.

스프링 컨테이너는 빈에 모든 의존성이 제공된 직후에 설정된 초기화 콜백이 호출되도록 보장한다. 따라서 초기화 콜백은 원시 빈 참조에서 호출되며, 이는 AOP 인터셉터 등이 아직 빈에 적용되지 않았음을 의미한다. 대상 빈이 먼저 완전히 생성된 다음 해당 인터셉터 체인이 포함된 (예를 들어)AOP 프록시가 적용된다. 대상 빈과 프록시가 별도로 정의된 경우, 코드가 프록시를 우회하여 원시 대상 빈과 상호 작용할 수도 있다. 따라서 인터셉터를 `init` 메서드에 적용하면 대상 빈의 라이프사이클이 프록시 또는 인터셉터에 연결되고 코드가 원시 대상 빈과 직접 상호 작용할 때 이상한 의미가 남기 때문에, 일관성이 떨어진다.

### 라이프사이클 메커니즘 결합

스프링 2.5부터는 빈 라이프사이클 동작을 제어하기 위한 세 가지 옵션이 제공된다.

- `InitializingBean` 및 `DisposableBean` 콜백 인터페이스
- 사용자 정의 `init()` 및 `destroy()` 메서드
-  [`@PostConstruct` 및 `@PreDestroy` 어노테이션](https://docs.spring.io/spring-framework/reference/core/beans/annotation-config/postconstruct-and-predestroy-annotations.html)
	1.  이러한 메커니즘을 결합하여 특정 빈을 제어할 수 있다.

> ### 주의
> 
> 빈에 대해 여러 라이프사이클 메커니즘이 설정되어 있고 각 메커니즘이 다른 메서드 이름으로 설정된 경우, 설정된 각 메서드는 이 주의사항 뒤에 나열된 순서대로 실행된다. 그러나 동일한 메서드 이름(예: 초기화 메서드의 경우 `init()`)이 하나 이상의 라이프사이클 메커니즘에 대해 설정된 경우 이전 섹션에서 설명한 대로 해당 메서드가 한 번 실행된다.

동일한 빈에 대해 서로 다른 초기화 메서드로 설정된 여러 라이프사이클 메커니즘은 다음과 같이 호출된다.

1. `@PostConstruct` 어노테이션이 달린 메서드
2. `InitializingBean` 콜백 인터페이스에 정의된 `afterPropertiesSet()`
3. 사용자 정의 `init()` 메서드

소멸 메서드는 동일한 순서로 호출된다.

1. `@PreDestroy` 어노테이션이 달린 메서드
2. `DisposableBean` 콜백 인터페이스에 정의된 `destroy()`
3. 사용자 정의 `destroy()` 메서드

### 시작 및 종료 콜백

`Lifecycle` 인터페이스는 (일부 백그라운드 프로세스 시작 및 중지와 같은) 자체 라이프사이클 요구 사항이 있는 모든 객체에 대한 필수 메서드를 정의한다.

```java
public interface Lifecycle {
	
    void start();
	
    void stop();
	
    boolean isRunning();
}
```

모든 스프링 관리 객체는 `Lifecycle` 인터페이스를 구현할 수 있다. 그런 다음 `ApplicationContext` 자체가 시작 및 중지 신호를 수신하면(예를 들어, 런타임에 중지/재시작하는 시나리오의 경우), 해당 컨텍스트 내에 정의된 모든 `Lifecycle` 구현으로 해당 호출을 캐스케이드한다. 이 작업은 다음 목록에 표시된 `LifecycleProcessor`에 위임하여 수행한다.

```java
public interface LifecycleProcessor extends Lifecycle {

    void onRefresh();
	
    void onClose();
}
```

`LifecycleProcessor`는 그 자체로 `Lifecycle` 인터페이스의 확장이다. 또한 리프레시되는 컨텍스트 및 닫히는 컨텍스트에 반응하는 두 가지 다른 메서드가 추가되었다.

> ### 팁
> 
> 일반 `org.springframework.context.Lifecycle` 인터페이스는 명시적인 시작 및 중지 알림을 위한 일반 규칙이며 컨텍스트 리프레시 시간에 자동 시작을 의미하지 않는다는 점에 유의하라. 자동 시작을 세밀하게 제어하고 특정 빈(시작 및 중지 단계 포함)을 정상적으로 중지하려면 확장된 `org.springframework.context.SmartLifecycle` 인터페이스를 구현하는 것을 고려하라.
> 
> 또한, 중지 알림이 반드시 소멸 전에 오는 것은 아니라는 점에 유의하라. 일반 종료 시 모든 `Lifecycle` 빈은 일반 소멸 콜백이 전파되기 전에 먼저 중지 알림을 받는다. 그러나 컨텍스트의 수명 중 핫 리프레시 또는 중지된 리프레시 시도에서는 종료 메서드만 호출된다.
