# 빈 정의 상속

빈 정의에는 생성자 인수와 속성 값, 그리고 초기화 메서드, 정적 팩토리 메서드 이름과 같은 컨테이너 관련 정보 등 많은 설정 정보가 포함될 수 있다. 자식 빈 정의는 부모 정의에서 설정 데이터를 상속받는다. 자식 정의는 필요에 따라 일부 값을 오버라이딩하거나 다른 값을 추가할 수 있다. 부모 및 자식 빈 정의를 사용하면 많은 타이핑을 절약할 수 있다. 사실상 이것은 템플릿의 한 형태이다.

프로그래밍 방식으로 `ApplicationContext` 인터페이스로 작업하는 경우, 하위 빈 정의는 `ChildBeanDefinition` 클래스로 표현된다. 대부분의 사용자는 이 수준에서 작업하지 않는다. 대신 `ClassPathXmlApplicationContext`와 같은 클래스에서 선언적으로 빈 정의를 설정한다. XML 기반 설정 메타데이터를 사용하는 경우 부모 빈을 `parent` 속성의 값으로 지정해 자식 빈 정의를 나타낼 수 있다. 다음 예시는 그 방법을 보여준다.

```xml
<bean id="inheritedTestBean" abstract="true"
	class="org.springframework.beans.TestBean">
    <property name="name" value="parent"/>
    <property name="age" value="1"/>
</bean>

<bean id="inheritsWithDifferentClass"
	class="org.springframework.beans.DerivedTestBean"
	parent="inheritedTestBean" init-method="initialize"> ❶
    <property name="name" value="override"/>
    <!-- age 속성 값이 1이면 부모로부터 상속된다 -->
</bean>
```

❶ `parent` 속성에 주목하라.

자식 빈 정의는 지정된 빈 클래스가 없는 경우 부모 정의의 빈 클래스를 사용하지만 오버라이딩할 수도 있다. 후자의 경우, 자식 빈 클래스는 부모와 호환되어야 한다(즉, 부모의 속성 값을 허용해야 한다).

자식 빈 정의는 부모로부터 스코프, 생성자 인수 값, 속성 값 및 메서드 오버라이딩과 함께 새 값을 추가하는 옵션을 상속받는다. 지정하는 모든 스코프, 초기화 메서드, 소멸 메서드 또는 `정적` 팩토리 메서드 설정은 해당 부모 설정을 재정의한다.

의존성, 자동 연결 모드, 의존성 검사, 싱글톤 및 지연 초기화 등 나머지 설정은 항상 하위 정의에서 가져온다.

앞의 예시에서는 `abstract` 속성을 사용하여 상위 빈 정의를 명시적으로 추상으로 표시한다. 상위 정의에 클래스가 지정되지 않은 경우, 다음 예시에서와 같이 상위 빈 정의를 명시적으로 `abstract`로 표시해야 한다.

```xml
<bean id="inheritedTestBeanWithoutClass" abstract="true">
    <property name="name" value="parent"/>
    <property name="age" value="1"/>
</bean>

<bean id="inheritsWithClass" class="org.springframework.beans.DerivedTestBean"
	parent="inheritedTestBeanWithoutClass" init-method="initialize">
    <property name="name" value="override"/>
    <!-- age는 부모 빈 정의에서 값 1을 상속한다-->
</bean>
```

부모 빈은 불완전하기 때문에 자체적으로 인스턴스화될 수 없으며, 명시적으로 `abstract`라고 표시된다. 정의가 `abstract`인 경우, 자식 정의의 부모 정의 역할을 하는 순수한 템플릿 빈 정의로만 사용할 수 있다. 이러한 `abstract` 부모 빈을 다른 빈의 ref 속성으로 참조하거나 부모 빈 ID로 명시적으로 `getBean()` 호출을 수행하여 자체적으로 사용하려고 하면 에러가 반환된다. 마찬가지로 컨테이너의 내부 `preInstantiateSingletons()` 메서드는 추상적으로 정의된 빈 정의를 무시한다.

> ### 주의
> 
> `ApplicationContext`는 기본적으로 모든 싱글톤을 사전 인스턴스화한다. 따라서 (적어도 싱글톤 빈의 경우) 템플릿으로만 사용하려는 (부모) 빈 정의가 있고, 이 정의가 클래스를 지정하는 경우, 추상 속성을 true로 설정해야 한다. 그렇지 않으면 애플리케이션 컨텍스트가 실제로 `abstract` 빈을 사전 인스턴스화하려고 시도할 것이다.
