# 컨테이너 확장 포인트

일반적으로 애플리케이션 개발자는 `ApplicationContext` 구현 클래스를 서브클래싱할 필요가 없다. 대신 특수 통합 인터페이스의 구현을 연결하여 스프링 IoC 컨테이너를 확장할 수 있다. 다음 몇 섹션에서는 이러한 통합 인터페이스에 대해 설명한다.

## `BeanPostProcessor`를 사용하여 빈 커스터마이징

`BeanPostProcessor` 인터페이스는 자체 인스턴스화 로직, 의존성 해결 로직 등을 제공하기 위해(또는 컨테이너의 기본값을 오버라이딩하기 위해) 구현할 수 있는 콜백 메서드를 정의한다. 스프링 컨테이너가 빈 인스턴스화, 설정 및 초기화를 완료한 후에 사용자 정의 로직을 구현하려면 하나 이상의 사용자 정의 `BeanPostProcessor` 구현을 연결할 수 있다.

여러 `BeanPostProcessor` 인스턴스를 설정할 수 있으며, `order` 속성을 설정하여 이러한 `BeanPostProcessor` 인스턴스가 실행되는 순서를 제어할 수 있다. 이 속성은 `BeanPostProcessor`가 `Ordered` 인터페이스를 구현하는 경우에만 설정할 수 있다. 자체 `BeanPostProcessor`를 구현하는 경우 `Ordered` 인터페이스 구현도 고려해야 한다. 자세한 내용은 `BeanPostProcessor` 및 `Ordered` 인터페이스의 자바독을 참조하라. "프로그래밍 방식으로 `BeanPostProcessor` 인스턴스 등록하기"에 대한 주의 사항도 참조하라.

> ### 주의
> 
> `BeanPostProcessor` 인스턴스는 빈(또는 객체) 인스턴스에서 작동한다. 즉, 스프링 IoC 컨테이너가 빈 인스턴스를 인스턴스화한 다음 `BeanPostProcessor` 인스턴스가 작업을 수행한다.
> 
> `BeanPostProcessor` 인스턴스는 컨테이너별로 스코프가 지정된다. 이는 컨테이너 계층 구조를 사용하는 경우에만 관련이 있다. 하나의 컨테이너에 `BeanPostProcessor`를 정의하면, 해당 컨테이너에 있는 빈만 후처리한다. 즉, 두 컨테이너가 동일한 계층 구조에 속해 있더라도 한 컨테이너에 정의된 빈은 다른 컨테이너에 정의된 `BeanPostProcessor`에 의해 후처리되지 않는다.
> 
> 실제 빈 정의(즉, 빈을 정의하는 청사진)를 변경하려면 "`BeanFactoryPostProcessor`로 설정 메타데이터 커스터마이징"에 설명된 대로 `BeanFactoryPostProcessor`를 대신 사용해야 한다.

`org.springframework.beans.factory.config.BeanPostProcessor` 인터페이스는 정확히 두 개의 콜백 메서드로 구성된다. 이러한 클래스가 컨테이너에 후처리기로 등록되면, 컨테이너에 의해 생성되는 각 빈 인스턴스에 대해 후처리기는 컨테이너 초기화 메서드(예: `InitializingBean.afterPropertiesSet()` 또는 선언된 `init` 메서드)가 호출되기 전과 모든 빈 초기화 콜백 후에 모든 컨테이너로부터 콜백을 가져온다. 후처리기는 콜백을 완전히 무시하는 것을 포함하여 빈 인스턴스에 대해 모든 작업을 수행할 수 있다. 빈 후처리기는 일반적으로 콜백 인터페이스를 확인하거나 프록시로 빈을 래핑할 수 있다. 일부 스프링 AOP 인프라 클래스는 프록시 래핑 로직을 제공하기 위해 빈 후처리기로 구현된다.

`ApplicationContext`는 `BeanPostProcessor` 인터페이스를 구현하는 설정 메타데이터에 정의된 모든 빈을 자동으로 감지한다. `ApplicationContext`는 이러한 빈을 후처리기로 등록하여 나중에 빈 생성 시 호출할 수 있도록 한다. 빈 후처리기는 다른 빈과 동일한 방식으로 컨테이너에 배포할 수 있다.

설정 클래스에서 `@Bean` 팩토리 메서드를 사용하여 `BeanPostProcessor`를 선언할 때, 팩토리 메서드의 반환 타입은 구현 클래스 자체이거나 적어도 해당 빈의 후처리기 특성을 명확하게 나타내는 `org.springframework.beans.factory.config.BeanPostProcessor` 인터페이스여야 한다는 점에 유의하라. 그렇지 않으면 `ApplicationContext`는 빈이 완전히 생성되기 전에 타입으로 자동 감지할 수 없다. 컨텍스트에서 다른 빈의 초기화에 적용하려면 `BeanPostProcessor`를 조기에 인스턴스화해야 하므로 이 초기 타입 감지는 매우 중요하다.

> ### 주의
> 
> _프로그래밍 방식으로 `BeanPostProcessor` 인스턴스 등록하기_
> 
> `BeanPostProcessor` 등록을 위해 권장되는 접근 방식은 앞서 설명한 대로 `ApplicationContext`의 자동 감지를 사용하는 것이지만, `addBeanPostProcessor` 메서드를 사용하여 `ConfigurableBeanFactory`에 대해 프로그래밍 방식으로 등록할 수도 있다. 이는 등록 전에 조건부 로직을 평가해야 하거나 계층 구조의 컨텍스트 간에 빈 후처리기를 복사해야 할 때 유용할 수 있다. 그러나 프로그래밍 방식으로 추가된 `BeanPostProcessor` 인스턴스는 `Ordered` 인터페이스를 따르지 않는다는 점에 유의하라. 여기서 실행 순서를 결정하는 것은 등록 순서이다. 또한 프로그래밍 방식으로 등록된 `BeanPostProcessor` 인스턴스는 명시적인 순서에 관계없이 자동 감지를 통해 등록된 인스턴스보다 항상 먼저 처리된다는 점에 유의하라.

> ### 주의
> 
> _`BeanPostProcessor` 인스턴스 및 AOP 자동 프록시_
> 
> `BeanPostProcessor` 인터페이스를 구현하는 클래스는 특별하며 컨테이너에서 다르게 취급된다. 모든 `BeanPostProcessor` 인스턴스와 이 인스턴스가 직접 참조하는 빈은 시작 시 `ApplicationContext`의 특별한 시작 페이즈의 일부로 인스턴스화된다. 그 다음, 모든 `BeanPostProcessor` 인스턴스가 정렬된 방식으로 등록되고 컨테이너의 모든 추가 빈에 적용된다. AOP 자동 프록시는 `BeanPostProcessor` 자체로 구현되기 때문에, `BeanPostProcessor` 인스턴스나 인스턴스가 직접 참조하는 빈은 자동 프록시를 사용할 수 없으며, 따라서 이 인스턴스에는 측면 위버가 포함되지 않는다.
> 
> 이러한 빈의 경우 정보 로그 메시지가 표시되어야 한다: `일부 Bean은 모든 BeanPostProcessor 인터페이스에서 처리할 수 없습니다(예: 자동 프록시를 사용할 수 없음)`.
> 
> 자동 연결 또는 `@Resource`(자동 연결로 되돌아갈 수 있음)를 사용하여 `BeanPostProcessor`에 연결된 빈이 있는 경우, 스프링은 타입 매칭 의존성 후보를 검색할 때 예기치 않은 빈에 액세스하여 자동 프록시 또는 다른 종류의 빈 후처리에 사용할 수 없게 만들 수 있다. 예를 들어, 필드 또는 setter 이름이 선언된 빈의 이름과 직접 일치하지 않고 이름 속성이 사용되지 않는 `@Resource` 어노테이션으로 지정된 의존성이 있는 경우, 스프링은 타입별로 일치시키기 위해 다른 빈에 액세스한다.

다음 예시는 `ApplicationContext`에서 `BeanPostProcessor` 인스턴스를 작성, 등록 및 사용하는 방법을 보여준다.

### 예시: Hello World, `BeanPostProcessor` 스타일

이 첫 번째 예시는 기본적인 사용법을 보여준다. 이 예시는 컨테이너에 의해 생성될 때 각 빈의 `toString()` 메서드를 호출하고 결과 문자열을 시스템 콘솔에 출력하는 사용자 정의 `BeanPostProcessor` 구현을 보여준다.

다음 목록은 사용자 정의 `BeanPostProcessor` 구현 클래스 정의를 보여준다.

```java
package scripting;

import org.springframework.beans.factory.config.BeanPostProcessor;

public class InstantiationTracingBeanPostProcessor implements BeanPostProcessor {

    // 인스턴스화된 빈을 그대로 반환하기만 한다
    public Object postProcessBeforeInitialization(Object bean, String beanName) {
	return bean; // 여기서 잠재적으로 모든 객체 참조를 반환할 수 있다...
    }

    public Object postProcessAfterInitialization(Object bean, String beanName) {
	System.out.println("Bean '" + beanName + "' created : " + bean.toString());
	return bean;
    }
}
```

다음 `beans` 요소는 `InstantiationTracingBeanPostProcessor`를 사용한다.

```xml
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<beans xmlns="http://www.springframework.org/schema/beans"
    xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
    xmlns:lang="http://www.springframework.org/schema/lang"
    xsi:schemaLocation="http://www.springframework.org/schema/beans
	https://www.springframework.org/schema/beans/spring-beans.xsd
	http://www.springframework.org/schema/lang
	https://www.springframework.org/schema/lang/spring-lang.xsd">

    <lang:groovy id="messenger"
	    script-source="classpath:org/springframework/scripting/groovy/Messenger.groovy">
	<lang:property name="message" value="Fiona Apple Is Just So Dreamy."/>
    </lang:groovy>

    <!--
    위의 빈(메신저)이 인스턴스화되면, 이 사용자 정의 BeanPostProcessor 구현은
    시스템 콘솔에 해당 사실을 출력한다
    -->
    <bean class="scripting.InstantiationTracingBeanPostProcessor"/>

</beans>
```

`InstantiationTracingBeanPostProcessor`가 어떻게 정의되어 있는지 주목하라. 이름도 없으며, 빈이기 때문에 다른 빈과 마찬가지로 의존성을 주입할 수 있다. (앞의 설정은 Groovy 스크립트로 지원되는 빈도 정의하고 있다. 스프링의 동적 언어 지원은 [동적 언어 지원](https://docs.spring.io/spring-framework/reference/languages/dynamic.html) 장에 자세히 설명되어 있다.)

다음 자바 애플리케이션은 앞의 코드와 설정을 실행한다.

```java
import org.springframework.context.ApplicationContext;
import org.springframework.context.support.ClassPathXmlApplicationContext;
import org.springframework.scripting.Messenger;

public final class Boot {

    public static void main(final String[] args) throws Exception {
	ApplicationContext ctx = new ClassPathXmlApplicationContext("scripting/beans.xml");
	Messenger messenger = ctx.getBean("messenger", Messenger.class);
	System.out.println(messenger);
    }

}
```

앞의 애플리케이션의 출력은 다음과 비슷하다.

```
Bean 'messenger' created : org.springframework.scripting.groovy.GroovyMessenger@272961
org.springframework.scripting.groovy.GroovyMessenger@272961
```

### 예시: `AutowiredAnnotationBeanPostProcessor`

콜백 인터페이스 또는 어노테이션을 사용자 정의 `BeanPostProcessor` 구현과 함께 사용하는 것은 스프링 IoC 컨테이너를 확장하는 일반적인 수단이다. 예로 스프링 배포 및 자동 연결 어노테이션 필드, setter 메서드 및 임의의 설정 메서드와 함께 제공되는 `BeanPostProcessor` 구현인 스프링의 `AutowiredAnnotationBeanPostProcessor`를 들 수 있다.

## `BeanFactoryPostProcessor`로 설정 메타데이터 커스터마이징하기

다음으로 살펴볼 확장 포인트는 `org.springframework.beans.factory.config.BeanFactoryPostProcessor`이다. 이 인터페이스의 의미는 `BeanPostProcessor`의 의미와 유사하지만, 한 가지 큰 차이점이 있다. `BeanFactoryPostProcessor`는 빈 설정 메타데이터에서 작동한다. 즉, 스프링 IoC 컨테이너는 컨테이너가 `BeanFactoryPostProcessor` 인스턴스 이외의 빈을 인스턴스화하기 전에 `BeanFactoryPostProcessor`가 설정 메타데이터를 읽고 잠재적으로 변경할 수 있게 해준다.

여러 개의 `BeanFactoryPostProcessor` 인스턴스를 설정할 수 있으며, `order` 속성을 설정하여 이러한 `BeanFactoryPostProcessor` 인스턴스가 실행되는 순서를 제어할 수 있다. 그러나 이 속성은 `BeanFactoryPostProcessor`가 `Ordered` 인터페이스를 구현하는 경우에만 설정할 수 있다. `BeanFactoryPostProcessor`를 직접 작성하는 경우 `Ordered` 인터페이스 구현도 고려해야 한다. 자세한 내용은 [`BeanFactoryPostProcessor`](https://docs.spring.io/spring-framework/docs/6.1.7/javadoc-api/org/springframework/beans/factory/config/BeanFactoryPostProcessor.html) 및 [`Ordered`](https://docs.spring.io/spring-framework/docs/6.1.7/javadoc-api/org/springframework/core/Ordered.html) 인터페이스의 자바독을 참조하라.

> ### 주의
> 
> 실제 빈 인스턴스(즉, 설정 메타데이터에서 생성되는 객체)를 변경하려면 대신 `BeanPostProcessor`를 사용해야 한다(앞서 "`BeanPostProcessor`를 사용하여 빈 커스터마이징"에서 설명). 기술적으로 `BeanFactoryPostProcessor` 내에서 빈 인스턴스로 작업하는 것은 가능하지만(예: `BeanFactory.getBean()` 사용), 그렇게 하면 표준 컨테이너 라이프사이클을 위반하는 조기 빈 인스턴스화가 발생할 수 있다. 이로 인해 빈 후 처리를 우회하는 등의 부작용이 발생할 수 있다.
> 
> 또한 `BeanFactoryPostProcessor` 인스턴스는 컨테이너별로 스코프가 지정된다. 이는 컨테이너 계층 구조를 사용하는 경우에만 관련이 있다. 하나의 컨테이너에서 `BeanFactoryPostProcessor`를 정의하면 해당 컨테이너의 빈 정의에만 적용된다. 두 컨테이너가 동일한 계층 구조에 속해 있더라도 한 컨테이너의 빈 정의는 다른 컨테이너의 `BeanFactoryPostProcessor` 인스턴스에 의해 후 처리되지 않는다.

빈 팩토리 후 처리기는 컨테이너를 정의하는 설정 메타데이터에 변경 사항을 적용하기 위해 `ApplicationContext` 내부에서 선언될 때 자동으로 실행된다. 스프링에는 `PropertyOverrideConfigurer` 및 `PropertySourcesPlaceholderConfigurer`와 같이 미리 정의된 여러 빈 팩토리 후 처리기가 포함되어 있다. 예를 들어 사용자 정의 속성 편집기를 등록하기 위해 사용자 정의 `BeanFactoryPostProcessor`를 사용할 수도 있다.

`ApplicationContext`는 그 안에 배포된 `BeanFactoryPostProcessor` 인터페이스를 구현하는 모든 빈을 자동으로 감지한다. 그리고 적절한 시점에 이러한 빈을 빈 팩토리 후 처리기로 사용한다. 이러한 후 처리기 빈은 다른 빈과 마찬가지로 배포할 수 있다.

> ### 주의
> 
> `BeanPostProcessors` 와 마찬가지로, 일반적으로 지연 초기화를 위해 `BeanFactoryPostProcessor` 를 설정하고 싶지 않을 것이다. 다른 빈이 `Bean(Factory)PostProcessor`를 참조하지 않으면 해당 후 처리기는 전혀 인스턴스화되지 않는다. 따라서 지연 초기화를 위해 표시하는 것은 무시되며, `<beans />` 요소의 선언에서 `default-lazy-init` 속성을 `true`로 설정하더라도 `Bean(Factory)PostProcessor`는 인스턴스화된다.

### 예시: 클래스 이름 대체 `PropertySourcesPlaceholderConfigurer`

`PropertySourcesPlaceholderConfigurer`를 사용하여 표준 자바 `Properties` 형식을 사용하여 별도의 파일에 있는 빈 정의의 속성 값을 외부화할 수 있다. 이렇게 하면 애플리케이션을 배포하는 사람이 컨테이너의 기본 XML 정의 파일을 수정해야 하는 복잡성이나 위험 없이 데이터베이스 URL 및 비밀번호와 같은 환경별 속성을 사용자 지정할 수 있다.

플레이스홀더 값이 있는 `DataSource`가 정의되어 있는 다음 XML 기반 설정 메타데이터 일부를 살펴보자.

```xml
<bean class="org.springframework.context.support.PropertySourcesPlaceholderConfigurer">
    <property name="locations" value="classpath:com/something/jdbc.properties"/>
</bean>

<bean id="dataSource" class="org.apache.commons.dbcp.BasicDataSource" destroy-method="close">
    <property name="driverClassName" value="${jdbc.driverClassName}"/>
    <property name="url" value="${jdbc.url}"/>
    <property name="username" value="${jdbc.username}"/>
    <property name="password" value="${jdbc.password}"/>
</bean>
```

이 예시는 외부 `Properties` 파일에서 설정된 속성을 보여준다. 런타임에 DataSource의 일부 속성을 대체하는 메타데이터에 `PropertySourcesPlaceholderConfigurer`가 적용된다. 대체할 값은 `${property-name}` 형식의 플레이스홀더로 지정되며, 이는 Ant 및 log4j와 JSP EL 스타일을 따른다.

실제 값은 표준 자바 `Properties` 형식의 다른 파일에서 가져온다.

```
jdbc.driverClassName=org.hsqldb.jdbcDriver
jdbc.url=jdbc:hsqldb:hsql://production:9002
jdbc.username=sa
jdbc.password=root
```

따라서 `${jdbc.username}` 문자열은 런타임에 'sa'라는 값으로 대체되며, 속성 파일의 키와 일치하는 다른 플레이스홀더 값에도 동일하게 적용된다. `PropertySourcesPlaceholderConfigurer`는 빈 정의의 대부분의 속성(properties) 및 속성(attributes)에서 플레이스홀더를 확인합니다. 또한 플레이스홀더 접두사와 접미사를 사용자 정의할 수 있다.

스프링 2.5에 도입된 `context` 네임스페이스를 사용하면 전용 설정 요소를 사용하여 속성 플레이스홀더를 설정할 수 있다. 다음 예시와 같이 `location` 속성에 하나 이상의 위치를 쉼표로 구분된 목록으로 제공할 수 있다.

```xml
<context:property-placeholder location="classpath:com/something/jdbc.properties"/>
```

`PropertySourcesPlaceholderConfigurer`는 사용자가 지정한 `Properties` 파일에서만 속성을 찾지 않는다. 기본적으로 지정된 속성 파일에서 속성을 찾을 수 없는 경우, 스프링 `Environment` 속성 및 일반 자바 `System` 속성과 비교하여 검사한다.

> 경고
> 
> 주어진 애플리케이션에 필요한 속성을 가진 이러한 요소는 하나만 정의해야 한다. 고유한 플레이스홀더 구문(`${...}`)이 있는 한 여러 개의 속성 플레이스홀더를 설정할 수 있다.
> 
> 대체에 사용되는 속성 소스를 모듈화해야 하는 경우, 속성 플레이스홀더를 여러 개 만들면 안 된다. 그 대신 사용할 속성을 수집하는 고유한 `PropertySourcesPlaceholderConfigurer` 빈을 만들어야 한다.

> 팁
> 
> 런타임에 특정 구현 클래스를 선택해야 할 때 유용한 `PropertySourcesPlaceholderConfigurer`를 사용하여 클래스 이름을 대체할 수 있다. 다음 예시는 그 방법을 보여준다.
> 
```xml
 <bean class="org.springframework.beans.factory.config.PropertySourcesPlaceholderConfigurer">
    <property name="locations">
	<value>classpath:com/something/strategy.properties</value>
    </property>
    <property name="properties">
	<value>custom.strategy.class=com.something.DefaultStrategy</value>
    </property>
</bean>

<bean id="serviceStrategy" class="${custom.strategy.class}"/>
```
>
>런타임에 클래스를 유효한 클래스로 확인할 수 없는 경우 빈이 생성되려고 할 때, 즉 지연 초기화되지 않은 빈에 대한 `ApplicationContext`의 `preInstantiateSingletons()` 페이즈 중에 빈 확인이 실패한다.

### 예시: `PropertyOverrideConfigurer`

또 다른 빈 팩토리 후 처리기인 `PropertyOverrideConfigurer`는 `PropertySourcesPlaceholderConfigurer`와 유사하지만, 후자와 달리 원본 정의에는 빈 속성에 대한 기본값이 있거나 값이 전혀 없을 수 있다. 오버라이딩하는 `Properties` 파일에 특정 빈 속성에 대한 항목이 없는 경우 기본 컨텍스트 정의가 사용된다.

빈 정의는 오버라이딩되고 있다는 것을 인식하지 못하므로, XML 정의 파일에서 오버라이딩 설정자가 사용되고 있다는 것을 즉시 알 수 없다. 동일한 빈 속성에 대해 서로 다른 값을 정의하는 `PropertyOverrideConfigurer` 인스턴스가 여러 개 있는 경우, 오버라이딩 메커니즘으로 인해 마지막 인스턴스가 이긴다.

속성 파일 설정 라인의 형식은 다음과 같다.

```
beanName.property=value
```

다음 목록은 형식의 예시를 보여준다.

```
dataSource.driverClassName=com.mysql.jdbc.Driver
dataSource.url=jdbc:mysql:mydb
```

이 예시 파일은 `driver` 및 `url` 속성이 있는 `dataSource`라는 빈이 포함된 컨테이너 정의와 함께 사용할 수 있다

오버라이딩되는 최종 속성을 제외한 경로의 모든 구성 요소가 이미 null이 아닌 경우(생성자에 의해 초기화된 것으로 추정됨) 복합 속성 이름도 지원된다. 다음 예시에서는 `tom` 빈의 `fred` 속성의 `bob` 속성의 `sammy` 속성이 스칼라 값 `123`으로 설정되어 있다.

```
tom.fred.bob.sammy=123
```

> ### 주의
> 
> 지정된 오버라이딩 값은 항상 리터럴 값이다. 이 값은 빈 참조로 변환되지 않는다. 이 규칙은 XML 빈 정의의 원래 값이 빈 참조를 지정하는 경우에도 적용된다.

스프링 2.5에 도입된 `context` 네임스페이스를 사용하면 다음 예시와 같이 전용 설정 요소로 속성 오버라이딩이 가능하다.

```xml
<context:property-override location="classpath:override.properties"/>
```

## `FactoryBean`으로 인스턴스화 로직 커스터마이징하기

그 자체로 팩토리인 객체에 대해 `org.springframework.beans.factory.FactoryBean` 인터페이스를 구현할 수 있다.

`FactoryBean` 인터페이스는 스프링 IoC 컨테이너의 인스턴스화 로직에 연결할 수 있는 지점이다. (잠재적으로) 장황한 양의 XML 대신 자바로 더 잘 표현되는 복잡한 초기화 코드가 있는 경우, 자체 `FactoryBean`을 생성하고 해당 클래스 내에서 복잡한 초기화를 작성한 다음 사용자 정의 `FactoryBean`을 컨테이너에 연결할 수 있다.

`FactoryBean<T>` 인터페이스는 세 가지 메서드를 제공한다.

- `T getObject()`: 이 팩토리가 생성하는 객체의 인스턴스를 리턴한다. 이 팩토리가 싱글톤을 반환하는지 프로토타입을 반환하는지에 따라 인스턴스를 공유할 수도 있다.
- `boolean isSingleton()`: 이 `FactoryBean`이 싱글톤을 리턴하면 `true`를 리턴하고, 그렇지 않으면 `false`을 리턴한다. 이 메서드의 기본 구현은 `true`을 리턴한다.
- `Class<?> getObjectType()`: `getObject()` 메서드가 리턴한 객체 타입을 리턴하거나 타입을 미리 알 수 없는 경우 `null`을 리턴한다.

`FactoryBean` 개념과 인터페이스는 스프링 프레임워크 내 여러 곳에서 사용된다. 50개 이상의 `FactoryBean` 인터페이스 구현이 스프링 자체와 함께 제공된다.

컨테이너가 생성하는 빈 대신 실제 `FactoryBean` 인스턴스 자체를 컨테이너에 요청해야 하는 경우, `ApplicationContext`의 `getBean()` 메서드를 호출할 때 빈의 `id` 앞에 앰퍼샌드 기호(`&`)를 붙여라. 따라서 `myBean`이라는 `id`를 가진 주어진 `FactoryBean`의 경우, 컨테이너에서 `getBean("myBean")`을 호출하면 `FactoryBean`의 결과물이 리턴되는 반면, `getBean("&myBean")`을 호출하면 `FactoryBean` 인스턴스 자체가 리턴된다.
