# @Autowired 사용하기

> ### 주의
> 
> 이 섹션에 포함된 예시에서는 JSR 330의 `@Inject` 어노테이션을 스프링의 `@Autowired` 어노테이션 대신 사용할 수 있다. 자세한 내용은 [여기](https://docs.spring.io/spring-framework/reference/core/beans/standard-annotations.html)를 참조하라.

다음 예시와 같이 생성자에 `@Autowired` 어노테이션을 적용할 수 있다.

```java
public class MovieRecommender {

    private final CustomerPreferenceDao customerPreferenceDao;

    @Autowired
    public MovieRecommender(CustomerPreferenceDao customerPreferenceDao) {
	this.customerPreferenceDao = customerPreferenceDao;
    }

    // ...
}
```

> ### 주의
> 
> 스프링 프레임워크 4.3부터, 대상 빈이 처음부터 하나의 생성자만 정의하는 경우 이러한 생성자에 대한 `@Autowired` 어노테이션은 더 이상 필요하지 않다. 그러나 여러 생성자를 사용할 수 있고 프라이머리/기본 생성자가 없는 경우, 컨테이너에 어떤 생성자를 사용할지 지시하려면 생성자 중 하나 이상에 `@Autowired` 어노테이션을 추가해야 한다. 자세한 내용은 생성자 해결에 대한 논의를 참조하라.

다음 예시에서 볼 수 있듯이 기존 setter 메서드에 `@Autowired` 어노테이션을 적용할 수도 있다.

```java
public class SimpleMovieLister {

    private MovieFinder movieFinder;

    @Autowired
    public void setMovieFinder(MovieFinder movieFinder) {
	this.movieFinder = movieFinder;
    }

    // ...
}
```

다음 예시에서 볼 수 있듯이 임의의 이름과 여러 인수가 있는 메서드에도 어노테이션을 적용할 수 있다.

```java
public class MovieRecommender {

    private MovieCatalog movieCatalog;

    private CustomerPreferenceDao customerPreferenceDao;

    @Autowired
    public void prepare(MovieCatalog movieCatalog,
	    CustomerPreferenceDao customerPreferenceDao) {
	this.movieCatalog = movieCatalog;
	this.customerPreferenceDao = customerPreferenceDao;
    }

    // ...
}
```

다음 예시에서 볼 수 있듯이 `@Autowired`를 필드에도 적용하고 생성자와 혼합하여 사용할 수도 있다.

```java
public class MovieRecommender {

    private final CustomerPreferenceDao customerPreferenceDao;

    @Autowired
    private MovieCatalog movieCatalog;

    @Autowired
    public MovieRecommender(CustomerPreferenceDao customerPreferenceDao) {
	this.customerPreferenceDao = customerPreferenceDao;
    }

    // ...
}
```

> ### 팁
> 
> 대상 컴포넌트(예: `MovieCatalog` 또는 `CustomerPreferenceDao`)가 `@Autowired` 어노테이션 처리된 주입 지점에 사용하는 타입으로 일관되게 선언되어 있는지 확인하라. 그렇지 않으면 런타임에 "일치하는 타입을 찾을 수 없음" 오류로 인해 주입이 실패할 수 있다.
> 
> 클래스패스 검색을 통해 찾은 XML 정의 빈 또는 컴포넌트 클래스의 경우, 컨테이너는 일반적으로 구체적인 타입을 미리 알고 있다. 그러나 `@Bean` 팩토리 메서드의 경우, 반환 타입을 충분히 명확하게 선언해야 한다. 여러 인터페이스를 구현하는 컴포넌트나 구현 타입에 의해 잠재적으로 참조되는 컴포넌트의 경우, 팩토리 메서드에 가장 구체적인 반환 타입을 선언하는 것을 고려하라(최소한 빈을 참조하는 주입 지점에서 요구하는 만큼 구체적이어야 한다).

> ### 주의
> 
> 4.3부터 `@Autowired`는 주입에 대한 자기 참조(즉, 현재 주입된 빈에 대한 참조)도 고려한다. 자기 주입은 폴백이라는 점에 유의하라. 실제로는 최후의 수단으로만 자기 참조를 사용해야 한다(예: 빈의 트랜잭션 프록시를 통해 동일한 인스턴스에서 다른 메서드를 호출하는 경우). 이러한 시나리오에서는 영향을 받는 메서드를 별도의 델리게이트 빈으로 분리하는 것을 고려하라.

다음 예시와 같이 해당 타입의 배열을 기대하는 필드 또는 메서드에 `@Autowired` 어노테이션을 추가하여 스프링이 `ApplicationContext`에서 특정 타입의 모든 빈을 제공하도록 지시할 수도 있다.

```java
public class MovieRecommender {

    @Autowired
    private MovieCatalog[] movieCatalogs;

    // ...
}
```

다음 예시에서 볼 수 있듯이 타입 지정 컬렉션에도 동일하게 적용된다.

```java
public class MovieRecommender {

    private Set<MovieCatalog> movieCatalogs;

    @Autowired
    public void setMovieCatalogs(Set<MovieCatalog> movieCatalogs) {
	this.movieCatalogs = movieCatalogs;
    }

    // ...
}
```

> ### 팁
> 
> 배열 또는 리스트의 항목이 특정 순서로 정렬되도록 하려면 대상 빈이 `org.springframework.core.Ordered` 인터페이스를 구현하거나 `@Order` 또는 표준 `@Priority` 어노테이션을 사용할 수 있다. 그렇지 않으면 컨테이너에 있는 해당 대상 빈 정의의 등록 순서를 따른다.
> 
> 대상 클래스 수준과 `@Bean` 메서드에서, 잠재적으로 개별 빈 정의(동일한 빈 클래스를 사용하는 여러 정의의 경우)에 대해 `@Order` 어노테이션을 선언할 수 있다. `@Order` 값은 주입 지점의 우선순위에 영향을 줄 수 있지만, 의존성 관계 및 `@DependsOn` 선언에 의해 결정되는 직교 문제인 싱글톤 시작 순서에는 영향을 미치지 않는다는 점에 유의하라.
> 
> 설정 클래스의 `@Order` 어노테이션은 시작 시 전체 설정 클래스 집합 내의 평가 순서에만 영향을 준다. 이러한 설정 수준 순서 값은 포함된 `@Bean` 메서드에는 전혀 영향을 미치지 않는다. 빈 수준 순서의 경우, 각 `@Bean` 메서드에는 특정 빈 타입(팩토리 메서드에서 반환된 대로)에 대한 여러 일치 집합 내에 적용되는 자체 `@Order` 어노테이션이 있어야 한다.
> 
> 메서드에서 선언할 수 없기 때문에 `@Bean` 수준에서는 표준 `jakarta.annotation.Priority` 어노테이션을 사용할 수 없다는 점에 유의하라. 그 의미는 각 타입에 대한 단일 빈에서 `@Order` 값을 `@Primary`와 함께 사용하여 모델링할 수 있다.

예상 키 타입이 `String`인 경우 타입이 지정된 `Map` 인스턴스도 자동 연결할 수 있다. 다음 예시에서 볼 수 있듯이 map 값에는 예상 타입의 모든 빈이 포함되며 key에는 해당 빈 이름이 포함된다.

```java
public class MovieRecommender {

    private Map<String, MovieCatalog> movieCatalogs;

    @Autowired
    public void setMovieCatalogs(Map<String, MovieCatalog> movieCatalogs) {
	this.movieCatalogs = movieCatalogs;
    }

    // ...
}
```

기본적으로 자동 연결은 지정된 주입 지점에 대해 일치하는 후보 빈이 없는 경우 실패한다. 선언된 배열, 컬렉션 또는 맵의 경우 일치하는 요소가 하나 이상 있어야 한다.

기본 동작은 어노테이션이 달린 메서드와 필드를 필수 의존성을 나타내는 것으로 처리하는 것이다. 다음 예시에서와 같이 이 동작을 변경하여 프레임워크가 필수가 아닌 항목으로 표시해(즉, `@Autowired`의 `required` 속성을 `false`로 설정하여) 충족되지 않는 주입 지점을 건너뛰도록 할 수 있다.

```java
public class SimpleMovieLister {

    private MovieFinder movieFinder;

    @Autowired(required = false)
    public void setMovieFinder(MovieFinder movieFinder) {
	this.movieFinder = movieFinder;
    }

    // ...
}
```

> ### 주의
> 
> 필수가 아닌 메서드는 의존성(또는 인수가 여러 개인 경우 의존성 중 하나)을 사용할 수 없는 경우 전혀 호출되지 않는다. 이러한 경우 필수가 아닌 필드는 전혀 채워지지 않고 기본값이 그대로 유지된다.
> 
> 즉, `required` 속성을 `false`로 설정하면 해당 속성이 자동 연결을 위한 선택 사항임을 나타내며, 자동 연결할 수 없는 경우 해당 속성은 무시된다. 이렇게 하면 의존성 주입을 통해 선택적으로 오버라이딩할 수 있는 기본값을 속성에 할당할 수 있다.

주입된 생성자 및 팩토리 메서드 인수는 잠재적으로 여러 생성자를 처리할 수 있는 스프링의 생성자 해결 알고리즘으로 인해 `@Autowired`의 `required` 속성이 다소 다른 의미를 갖기 때문에 특별한 경우이다. 생성자 및 팩토리 메서드 인수는 기본적으로 필수이지만 단일 생성자 시나리오에서는 다중 요소 주입 지점(배열, 컬렉션, 맵)이 일치하는 빈이 없는 경우 비어있는 인스턴스로 해결되는 등 몇 가지 특수한 규칙이 적용된다. 이를 통해 모든 의존성을 고유한 다중 인수 생성자에서 선언할 수 있는 일반적인 구현 패턴(예: `@Autowired` 어노테이션 없이 단일 public 생성자로 선언)을 사용할 수 있다.

> ### 주의
> 
> 지정된 빈 클래스의 생성자는 `required` 속성이 `true`로 설정된 `@Autowired`를 선언하여 스프링 빈으로 사용될 때 생성자가 자동 연결됨을 나타낼 수 있다. 결과적으로 `required` 속성이 기본값 `true`로 유지되는 경우, 단일 생성자만 `@Autowired`로 어노테이션을 달 수 있다. 여러 생성자가 어노테이션을 선언하는 경우, 자동 연결 후보로 간주되려면 모두 `required=false`를 선언해야 한다(XML의 `autowire=constructor`와 유사). 스프링 컨테이너에서 일치하는 빈으로 충족할 수 있는 의존성 수가 가장 많은 생성자가 선택된다. 후보 중 어느 것도 만족할 수 없는 경우, 프라이머리/기본 생성자(있는 경우)가 사용된다. 마찬가지로, 클래스가 여러 생성자를 선언하지만 그 중 `@Autowired` 어노테이션을 달지 않은 경우, 프라이머리/기본 생성자(있는 경우)가 사용된다. 클래스가 처음부터 하나의 생성자만 선언하는 경우에는 어노테이션을 달지 않더라도 항상 이 생성자가 사용된다. 어노테이션이 달린 생성자는 public일 필요는 없다.

또는 다음 예시에서 볼 수 있듯이 자바 8의 `java.util.Optional`을 통해 특정 의존성의 비필수성을 표현할 수도 있다.

```java
public class SimpleMovieLister {

    @Autowired
    public void setMovieFinder(Optional<MovieFinder> movieFinder) {
	...
    }
}
```

스프링 프레임워크 5.0부터는 `@Nullable` 어노테이션(모든 패키지의 모든 종류 - 예: JSR-305의 `javax.annotation.Nullable`)을 사용하거나 코틀린에 내장된 널 안전성 지원을 활용할 수도 있다.

```java
public class SimpleMovieLister {

    @Autowired
    public void setMovieFinder(@Nullable MovieFinder movieFinder) {
	...
    }
}
```

`BeanFactory`, `ApplicationContext`, `Environment`, `ResourceLoader`, `ApplicationEventPublisher` 및 `MessageSource`와 같이 잘 알려진 해결 가능한 의존성인 인터페이스에 `@Autowired`를 사용할 수도 있다. 이러한 인터페이스와 그 확장 인터페이스(예: `ConfigurableApplicationContext` 또는 `ResourcePatternResolver`)는 특별한 설정이 필요 없이 자동으로 해결된다. 다음 예시는 `ApplicationContext` 객체를 자동 연결한다.

```java
public class MovieRecommender {

    @Autowired
    private ApplicationContext context;

    public MovieRecommender() {
    }

    // ...
}
```

> ### 주의
> 
> `@Autowired`, `@Inject`, `@Value` 및 `@Resource` 어노테이션은 스프링 `BeanPostProcessor` 구현에서 처리된다. 즉, 자체 `BeanPostProcessor` 또는 `BeanFactoryPostProcessor` 타입(있는 경우) 내에서는 이러한 어노테이션을 적용할 수 없다. 이러한 유형은 XML 또는 스프링 `@Bean` 메서드를 사용하여 명시적으로 '연결'해야 한다.
